Mảng là:

Một kiểu dữ liệu có cấu trúc do người lập trình định nghĩa.
Biểu diễn một dãy các biến có cùng kiểu. Ví dụ: dãy các số nguyên, dãy các ký tự…
Kích thước được xác định ngay khi khai báo và không bao giờ thay đổi (mảng tĩnh).
C/C++ luôn chỉ định một khối nhớ liên tục cho một biến kiểu mảng.

Khai báo mảng: 
<kiểu dữ liệu> <tên biến mảng>[<số phần tử>];
– Chúng ta có thể khởi tạo giá trị cho mảng 1 chiều lúc khai báo
– Gán dữ liệu và truy xuất dữ liệu vào các phần tử bên trong mảng.
#include "stdio.h"