Thư viện “math.h”
No. Phương thức Mô tả
1. ceil(number)
làm tròn lên một số đã cho. Nó trả về giá trị số nguyên lớn hơn hoặc bằng với số đã cho.
2. floor(number)
làm tròn xuống một số đã cho. Nó trả về giá trị số nguyên nhỏ hơn hoặc bằng số đã cho.
3. sqrt(number) trả về căn bậc hai của số đã cho.
4. pow(base, exponent) trả về số mũ của số đã cho.
5. abs(number) trả về giá trị tuyệt đối của số đã cho số nguyên.
fabs(number) trả về giá trị tuyệt đối của số đã cho số thực.

abs(x) Trả về giá trị tuyệt đối của x
acos(x) Trả về arccosine của x, tính bằng radian
asin(x) Trả về arcsine của x, tính bằng radian
atan(x) Trả về arctang của x, tính bằng radian
cbrt(x) Trả về căn bậc ba của x
ceil(x) Trả về giá trị của x được làm tròn lên số nguyên gần nhất
cos(x) Trả về cosin của x, tính bằng radian
cosh(x) Trả về cosin hyperbol của x, tính bằng radian
exp(x) Trả về giá trị của Ex
expm1(x) Trả về ex -1
fabs(x) Trả về giá trị tuyệt đối của x động
fdim(x, y) Trả về chênh lệch dương giữa x và y
Floor(x) Trả về giá trị của x được làm tròn xuống số nguyên gần nhất
hypot(x, y) Trả về sqrt(x2 +y2) mà không bị tràn hoặc tràn trung gian
fma(x, y, z) Trả về x*y+z mà không làm mất độ chính xác
fmax(x, y) Trả về giá trị cao nhất của x và y nổi
fmin(x, y) Trả về giá trị thấp nhất của x và y nổi
fmod(x, y) Trả về phần dư dấu phẩy động của x/y
pow(x, y) Trả về giá trị của x lũy thừa của y
sin(x) Trả về sin của x (x tính bằng radian)
sinh(x) Trả về sin hyperbol của một giá trị kép
tan(x) Trả về tang của một góc
tanh(x) Trả về tang hyperbol của một giá trị kép