for (expr1; expr2; expr3) { 
statement 
}
Trong đó:

    Biểu thức 1: biểu thức khởi đầu.

    Biểu thức 2: biểu thức điều kiện – điều kiện lặp.

    Biểu thức 3: bước nhảy – thường dùng với ý nghĩa là thay đổi bước nhảy.


Cả 3 biểu thức này đều là tuỳ chọn, chúng có thể vắng mặt trong câu lệnh cụ thể nhưng các dấu chấm phẩy vẫn phải có.
Sự hoạt động của vòng lặp for:


Bước 1: Thực hiện biểu thức khởi đầu – Biểu thức 1.
Bước 2: Tính giá trị biểu thức 2 để xác định điều kiện lặp.
– Nếu biểu thức 2 có giá trị ‘sai’ (==0) thì ra khỏi vòng lặp.
– Ngược lại, nếu biểu thức có giá trị ‘đúng’ (khác 0) thì chuyển tới bước 3.
Bước 3: Thực hiện khối lệnh trong thân của for, chuyển tới bước 4.
Bước 4: Thực hiện biểu thức 3, rồi quay về bước 2.
Ví dụ 1: Xuất các số từ 0 đến 9 ra màn hình.
Xuất các con số từ 0 đến n ra màn hình (n nhập từ bàn phím).