Trong bài này, chúng ta sẽ làm quen với cách xuất dữ liệu ra cửa sổ console.
Sử dụng thư viện: stdio.h → standard input output Sử dụng hàm printf() → xuất dữ liệu ra bảng điều khiển (console). 
Cú pháp của hàm printf():
printf(“Format string”, Argument_list);

Format string có thể là:

%d (số nguyên)

%c (ký tự)

%s (chuỗi)

%f (float)

%.wf –> để hiện thị số thực ta sử dụng, trong đó w là một số tự nhiên và là số ký tự sau dấu chấm chúng ta cần, ví dụ: %.2f → Xuất ra một số thực, có phần sau dấu chấm chỉ lấy 2 chữ số.

\n → xuống dòng

Argument_list là tên biến hoặc giá trị của các nội dung cần xuất ra màn hình. Nếu có nhiều biến thì các biến sẽ được ngăn cách bởi dấu phẩy.